国百家姓探源——屈氏家族
第一，屈氏起源
源于夏代的屈骜：据传，屈姓的一个源头可以追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
源于芈姓的封地：在春秋时期，屈姓的另一个重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
源于姬姓的狂屈竖：还有说法提到屈姓源自黄帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
古代鲜卑族复姓改姓：根据《魏书·官氏志》的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
第二，屈氏迁徙分布
早期分布：屈姓的起源与楚国有密切关系，最初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
南北朝至隋唐时期：据《魏书·官氏志》记载，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
宋明时期：到了宋朝，屈姓人口不足1万人，主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
当代分布：当代屈姓用户的籍贯地域主要集中在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
氏来源：
源流一
源于姬姓，出自远古黄帝后裔狂屈竖，属于以先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
最古早的屈氏，当始于狂屈竖，是非常古早的姓氏之一。该支屈氏正确读音作qué(ㄑㄩㄝˊ)。
源流二
源于有扈姓，出自夏王朝时期的屈骜，属于以先祖名字为氏。屈骜，亦称大廉侯，是夏王朝初期西戎民族有扈氏部落的首领，建有屈骜城。屈骜城在夏王朝初期，被夏王启讨伐所灭。屈骜也是屈氏的最早祖先之一，其后裔子孙时代称屈氏至今。
该支屈氏正确读音作qǖ(ㄑㄩ)。
源流三
源于芈姓，出自春秋时期楚国莫敖的封地，属于以封邑名称为氏。春秋时期，楚武王熊通有个儿子叫熊瑕，官至莫敖，位于令尹之下。楚武王封熊瑕于屈地(今湖北秭归)，并把屈作为熊瑕的食采之邑，其后史称为屈瑕，或莫敖瑕。关于屈地所在，一说在今陕西丹江上游的商县附近，二说在今河南浙川县东、湍河以西的邓县与内乡县交界处，三说在今湖北南漳县西北，四说在今安徽淮河中游南岸的怀远县西南，五说在今南漳县西南，即今荆山山脉的龙潭顶。虽屈地之说有五，但按屈瑕的家族世代生活和发展于秭归地区来看，其第二个说法比较“靠谱”。在屈瑕的后裔子孙中，多以先祖封地名称为姓氏，称屈氏，世代相传至今，史称屈氏正宗。在整个战国时期直至秦朝末期，屈氏、景氏、昭氏皆为楚国公族中最有势力的三个氏族大宗，其屈氏族人中典型的代表人物，就是伟大的楚国诗人屈原。该支屈氏正确读音作qǖ(ㄑㄩ)
源流四
源于地名，出自春秋时期晋国公子姬夷吾封地，属于汉化改姓为氏。屈，就是今天的山西省吉县，是春秋时期晋国公子姬夷吾所驻守、居住之地，出产良马。这在史籍《左传·僖公二年》重有记载：“屈产之乗。”周惠王姬阆十一年，晋献公姬诡诸派公子夷吾守护屈邑。公元前655年，姬夷吾遭到骊姬之乱的迫害，逃到梁国避难。梁伯把自己的女儿许配给姬夷吾，还生下一男一女。男孩取名为姬圉，就是后来的晋怀公，女孩则取名为姬妾。周襄王姬郑元年，晋献公逝世，大夫里克杀了骊姬，然后派人往梁国迎接姬夷吾。姬夷吾听了吕省的劝告，怀疑里克迎接他有阴谋，怕有生命危险，因此贿赂秦穆公嬴任好请求护送，并许诺将来会把晋国的河西之地奉献给秦国。秦穆在周襄王三年派秦军护送即夷吾回国即位，是为晋惠公。晋惠公即位后，立即毁约，在韩原之战中，晋惠公拒绝让庆郑驾驶他的战车。作战时，晋惠公的战车被陷在烂泥里，跑不动，秦军逼近，晋惠公这才赶紧命令庆郑驾御战车，而庆郑却置之不理。结果晋军大败，晋惠公被俘，差一点被杀了祭祀天帝。晋惠公在位期间，使晋国处干“失道寡助”的地位，丧失了与其他大国争衡较短长的资格。
在晋惠公留居在屈邑的庶支子孙中，有以先祖封邑名称为姓氏者，称屈氏，世代相传至今。该支屈氏正确读音作jué(ㄐㄩㄝˊ)。
源流五
源于鲜卑，出自南北朝时期鲜卑拓拔部，属于汉化改姓为氏。北魏太和二十年(公元496年)，北魏孝文帝定都洛阳后，将代北鲜卑复姓屈男氏、屈突氏、屈侯氏等氏族部落的族人姓名，均改为汉字单姓屈氏，其后子孙便以屈氏相传至今。
源流六
源于突厥族，出自蒙古汗国时期乃蛮部屈出律，属于汉化改姓为氏。屈出律，突厥名为屈出孤鲁，古突厥民族乃蛮部太阳汗之子。著名的西辽政权末代可汗。宋宁宗赵扩嘉泰四年，成吉思汗灭突厥乃蛮部，太阳汗受伤致死，儿子屈出律逃跑，经畏兀儿、哈剌鲁，于公元1208年到西辽投靠古儿汗，古儿汗还把女儿嫁给了他。宋嘉定元年，屈出律联合花剌子模苏丹国的国王花剌子模沙，推翻古儿汗，夺取了西辽政权。屈出律即位后，积极推行宗教不平等政策，强迫西辽境内的伊斯兰教徒们都改奉佛教。宋嘉定十一年，成吉思汗命大将哲别进攻西辽。哲别率蒙古大军进入西辽辖境后，首先宣布宗教平等，立即得到了伊斯兰教徒的拥护和支持。屈出律失去所有帮助，无法再呆，遂出逃至巴达哈伤的河谷，被当地猎人抓捕后送回给哲别，被哲别处死。在屈出律的后裔子孙中，有以其先祖名字为姓氏者，在元、明时期汉化称屈氏，世代相传至今，主要分布在今新疆伊宁、阿克苏、喀什一带地区.该支屈氏正确读音作qǖ(ㄑㄩ)。
源流七
源于满族，属于汉化改姓为氏。据史籍《清朝通志·氏族略·满洲八旗姓》记载：满族屈佳氏，满语为Ciugiya Hala，祖先原为汉族，东汉末期被辽东鲜卑乌桓部虏携，融入鲜卑，后逐渐演化为辽东女真，世居辉发(今吉林柳河、辉发河以及沙河下游，桦甸、辉南一带)，后多冠汉姓为屈氏。
得姓始祖    屈瑕。
迁徙分布
屈氏是一个非常典型的多民族、多源流姓氏，在当今的姓氏排行榜上名列第180位，人口约73万，占全国人口总数的0.055%左右。
屈氏在中国国分布较广，到2009年1月为止，以湖南、陕西等省为多。
字辈排行
山东滕州屈氏字辈：“宜绍凡庆允会光昌石延方”。
山东谷亭屈氏字辈：“国可秉朝大有长继学昭绍范庆云会光昌实晏芳永忠赞先德本荣发科扬志立道义信教益从善良景仰新理书厚恩保其祥”。
山东宁阳屈氏字辈：“英勇传继广昭现庆繁祥”。
山东屈氏一支字辈：“忠善金保桂珍化安其祥承恩荣秀义”。
陕西汉中屈氏一支字辈：“儒林楚克定万世永宏昌应仕成世有宗万逢继兴玉印崇先德仁和庆大同昌隆昭户勋富贵定荣丰”。
陕西汉中屈氏一支字辈：“大自成开正有杨荣华富贵万代兴”。
陕西汉江屈氏字辈：“应仕成世有宗万逢继兴玉印崇先德仁和庆大同昌隆昭户勋富贵定荣丰”。
陕西蒲城屈氏字辈：“胜贤同世盛锡爵护朝廷”。
四川犍为屈氏字辈：“正宗胜朝廷大用君臣贵武福智天生国富民强旺和平万载新”。
四川天宝屈氏字辈：“仁义智德成”。
四川泸县、湖南湘乡、邵阳屈氏字辈：“胜贤同世盛锡爵护朝廷登金榜(义)智德成忠孝贤”
湖南衡阳屈氏字辈：“发正坊继尧原景永启廷思万朝世大有奉正明松辉坤锡源植炳培钧深模焕增铭泽楚燿基□澄梧□□银河柳暄封镇治权”。
江苏南通、句容屈氏字辈：“广长尚永文洪云”。
内蒙古、辽宁屈氏字辈：“永庆振希欧”。
重庆潼南屈氏字辈：“天开文明景英才必显”。
安徽亳州屈氏字辈：“学长清广兴井”。
安徽省阜阳市太和县李兴镇屈楼村；可登存有应卜恒光世殿保 化洪大克昌家传玉瑞绍先庆长朝锡连广景兆兴祥
安徽省阜阳市颖东区乌江镇屈庄；乾宗永成建仲国化守俊克祥
河北承德屈氏字辈：“三金恒盛方万年长久”。
云南文山屈氏字辈：“朝庭得大用”。
辽宁辽阳屈氏字辈：“庆丰年乐太平”。
湖北屈氏一支字辈：“有志家克定万代永宏昌”。
屈氏一支字辈：“儒林楚克定万世永宏昌”。
江西湖口屈氏字辈：“世国锡贤良 河清德业彰 乾坤开泰运 源本纪高阳 受赐思淮海 初基在沅湘 深仁长衍庆 厚泽远流芳 功著盟齐会 文垂宪令光 佩兰敦品望 立志辅怀襄 继起多英俊 贻谋乐盛昌”
河南省邓州市一支脉：天进九义成大世，宗祖积德芳名传；修齐平治邦国定，文运广开万代贤。
第三，屈氏郡望
屈姓的几个典型郡望包括：
临海郡：临海郡是屈姓的重要郡望之一，三国时期孙吴国太平二年（公元257年）设立，其地域大致相当于今浙江省东部沿海、象山港以南地区。在这一地区，屈姓家族曾繁衍兴盛，对当地的文化和社会发展有着显著影响。
河南郡：河南郡是汉高帝刘邦时期设立的，位于今天河南省洛阳市一带，是古代中原文化的中心之一。屈姓在这一地区也有深厚的根基，历史上出现过许多名人，对当地乃至整个中原地区的政治、文化贡献颇多。
新丰郡、彭城郡：屈姓在新丰郡（今江苏省境内）和彭城郡（今江苏省徐州市）也有郡望，这些地区见证了屈姓家族的迁徙和繁衍，显示了屈姓在不同历史时期和地域的分布与影响。
临淮郡：临淮郡作为屈姓的又一郡望，其地理位置存在争议，有的文献提到临海郡（或临淮郡），可能是指同一个郡在不同历史时期的称呼，或者确实存在两个不同的郡望地，临淮郡一般指古代淮河以南的地区，具体涵盖今天的安徽、江苏部分地区。
第四，屈氏堂号
临海堂：以望立堂，反映了屈氏家族与临海郡的深厚渊源。临海郡作为屈姓的郡望之一，此堂号象征着屈姓族人在该地区的繁荣发展和历史影响。
丹阳堂：同样以历史上的郡望命名，丹阳郡是屈姓人曾经聚居和显赫一时的地方，以此为堂号彰显了家族在该地区的荣耀。
新丰堂、河南堂、彭城堂、渤海堂：这些堂号分别对应着屈姓在新丰郡、河南郡、彭城郡、渤海郡的郡望，体现了屈姓在这些地区的历史地位和文化贡献。
三闾堂：这个堂号与屈姓中最为著名的先祖屈原紧密相关。屈原曾任楚国三闾大夫，此堂号纪念了他的高尚品德和卓越贡献，特别是在文学上的成就，如《离骚》等作品，对后世影响深远。
汨罗堂：屈原投汨罗江自尽，成为千古流传的忠贞象征，汨罗堂以此命名，寓意着对屈原忠烈精神的尊崇和纪念。
忠义堂：强调屈姓家族成员忠诚正直、重视道义的传统美德，虽然不直接关联特定历史事件，但体现了家族价值观。
第五，屈氏名人举例
屈原：春秋战国时期楚国的大夫、诗人，被誉为“中华诗祖”、“辞赋之祖”。他创作的《离骚》、《九歌》、《天问》等作品，对后世文学影响深远，尤其是端午节的起源与他对国家的忠诚及悲壮结局紧密相关。
屈突通：隋唐时期将领，初仕隋朝，后归唐，以忠诚勇猛著称，参与了唐朝统一战争中的多次战役，官至工部尚书，封蒋国公，是唐代初期的重要军事人物。
屈大均：明末清初的著名学者、诗人，与陈恭尹、梁佩兰并称为“岭南三大家”。他的诗作反映社会现实，风格独特，对后世岭南文学有着重要影响。
百家姓探源——屈氏家族
家姓探源——屈氏家族
姓探源——屈氏家族
探源——屈氏家族
源——屈氏家族
——屈氏家族
—屈氏家族
屈氏家族
氏家族
家族
族
一，屈氏起源
，屈氏起源
屈氏起源
氏起源
起源
源
于夏代的屈骜：据传，屈姓的一个源头可以追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
夏代的屈骜：据传，屈姓的一个源头可以追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
代的屈骜：据传，屈姓的一个源头可以追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
的屈骜：据传，屈姓的一个源头可以追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
屈骜：据传，屈姓的一个源头可以追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
骜：据传，屈姓的一个源头可以追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
：据传，屈姓的一个源头可以追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
据传，屈姓的一个源头可以追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
传，屈姓的一个源头可以追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
，屈姓的一个源头可以追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
屈姓的一个源头可以追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
姓的一个源头可以追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
的一个源头可以追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
一个源头可以追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
个源头可以追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
源头可以追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
头可以追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
可以追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
以追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
追溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
溯到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
到夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
夏代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
代，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
，屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
屈骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
骜是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
是这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
这个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
个姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
姓氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
氏的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
的祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
祖先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
先。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
。屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
屈骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
骜曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
曾被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
被夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
夏王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
王启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
启讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
讨伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
伐，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
，此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
此后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
后其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
其后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
后代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
代便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
便以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
以“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
“屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
屈”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
”为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
为姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
姓，这是屈姓最早的历史记录之一。
，这是屈姓最早的历史记录之一。
这是屈姓最早的历史记录之一。
是屈姓最早的历史记录之一。
屈姓最早的历史记录之一。
于芈姓的封地：在春秋时期，屈姓的另一个重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
芈姓的封地：在春秋时期，屈姓的另一个重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
姓的封地：在春秋时期，屈姓的另一个重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
的封地：在春秋时期，屈姓的另一个重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
封地：在春秋时期，屈姓的另一个重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
地：在春秋时期，屈姓的另一个重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
：在春秋时期，屈姓的另一个重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
在春秋时期，屈姓的另一个重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
春秋时期，屈姓的另一个重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
秋时期，屈姓的另一个重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
时期，屈姓的另一个重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
期，屈姓的另一个重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
，屈姓的另一个重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
屈姓的另一个重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
姓的另一个重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
的另一个重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
另一个重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
一个重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
个重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
重要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
要来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
来源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
源是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
是出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
出于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
于芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
芈姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
姓，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
，也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
也就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
就是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
是楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
楚国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
国王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
王族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
族的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
的姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
姓氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
氏。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
。楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
楚武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
武王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
王的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
的儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
儿子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
子瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
瑕，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
，担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
担任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
任过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
过莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
莫敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
敖（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
（楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
楚国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
国的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
的一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
一种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
种高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
高级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
级官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
官职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
职），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
），由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
，由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
由于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
于他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
他的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
的封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
封地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
地名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
名为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
为“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
“屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
屈”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
”，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
，故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
故而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
而被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
被称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
称为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
为屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
屈瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
瑕，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
，其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
其后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
后代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
代便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
便以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
以封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
封地名为姓，形成屈姓的一大分支。
地名为姓，形成屈姓的一大分支。
名为姓，形成屈姓的一大分支。
为姓，形成屈姓的一大分支。
姓，形成屈姓的一大分支。
，形成屈姓的一大分支。
形成屈姓的一大分支。
成屈姓的一大分支。
屈姓的一大分支。
于姬姓的狂屈竖：还有说法提到屈姓源自黄帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
姬姓的狂屈竖：还有说法提到屈姓源自黄帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
姓的狂屈竖：还有说法提到屈姓源自黄帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
的狂屈竖：还有说法提到屈姓源自黄帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
狂屈竖：还有说法提到屈姓源自黄帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
屈竖：还有说法提到屈姓源自黄帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
竖：还有说法提到屈姓源自黄帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
：还有说法提到屈姓源自黄帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
还有说法提到屈姓源自黄帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
有说法提到屈姓源自黄帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
说法提到屈姓源自黄帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
法提到屈姓源自黄帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
提到屈姓源自黄帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
到屈姓源自黄帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
屈姓源自黄帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
姓源自黄帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
源自黄帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
自黄帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
黄帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
帝后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
后裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
裔狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
狂屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
屈竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
竖，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
，这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
这表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
表明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
明屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
屈姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
姓也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
也与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
与姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
姬姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
姓皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
皇族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
族有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
有关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
关。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
。张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
张澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
澍在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
在《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
《姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
姓氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
氏寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
寻源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
源》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
》中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
中的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
的记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
记载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
载指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
指出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
出，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
，黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
黄帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
帝时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
时期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
期有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
有名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
名为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
为狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
狂屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
屈竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
竖的人物，可能是屈姓的另一支源头。
的人物，可能是屈姓的另一支源头。
人物，可能是屈姓的另一支源头。
物，可能是屈姓的另一支源头。
，可能是屈姓的另一支源头。
可能是屈姓的另一支源头。
能是屈姓的另一支源头。
是屈姓的另一支源头。
屈姓的另一支源头。
姓的另一支源头。
的另一支源头。
另一支源头。
一支源头。
支源头。
源头。
代鲜卑族复姓改姓：根据《魏书·官氏志》的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
鲜卑族复姓改姓：根据《魏书·官氏志》的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
卑族复姓改姓：根据《魏书·官氏志》的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
族复姓改姓：根据《魏书·官氏志》的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
复姓改姓：根据《魏书·官氏志》的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
姓改姓：根据《魏书·官氏志》的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
改姓：根据《魏书·官氏志》的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
姓：根据《魏书·官氏志》的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
：根据《魏书·官氏志》的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
根据《魏书·官氏志》的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
据《魏书·官氏志》的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
《魏书·官氏志》的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
魏书·官氏志》的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
书·官氏志》的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
·官氏志》的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
官氏志》的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
氏志》的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
志》的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
》的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
的记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
记载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
载，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
，屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
屈姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
姓还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
还可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
可能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
能来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
来源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
源于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
于古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
古代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
代鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
鲜卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
卑族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
族的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
的某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
某个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
个复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
复姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
姓，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
，经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
经过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
过历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
历史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
史变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
变迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
迁和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
和民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
民族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
族融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
融合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
合，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
，部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
部分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
分鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
鲜卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
卑族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
族人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
人改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
改用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
用汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
汉姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
姓，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
，其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
其中一部分采用了“屈”作为姓氏。
中一部分采用了“屈”作为姓氏。
一部分采用了“屈”作为姓氏。
部分采用了“屈”作为姓氏。
分采用了“屈”作为姓氏。
采用了“屈”作为姓氏。
用了“屈”作为姓氏。
了“屈”作为姓氏。
“屈”作为姓氏。
屈”作为姓氏。
二，屈氏迁徙分布
，屈氏迁徙分布
屈氏迁徙分布
氏迁徙分布
徙分布
期分布：屈姓的起源与楚国有密切关系，最初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
分布：屈姓的起源与楚国有密切关系，最初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
布：屈姓的起源与楚国有密切关系，最初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
：屈姓的起源与楚国有密切关系，最初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
屈姓的起源与楚国有密切关系，最初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
姓的起源与楚国有密切关系，最初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
的起源与楚国有密切关系，最初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
起源与楚国有密切关系，最初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
源与楚国有密切关系，最初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
与楚国有密切关系，最初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
楚国有密切关系，最初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
国有密切关系，最初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
有密切关系，最初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
密切关系，最初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
切关系，最初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
关系，最初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
系，最初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
，最初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
最初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
初的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
的集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
集中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
中区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
区域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
域在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
在今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
今湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
湖北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
北省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
省秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
秭归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
归县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
县一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
一带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
带，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
，即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
即屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
屈瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
瑕受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
受封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
封的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
的屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
屈地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
地。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
。这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
这一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
一带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
带是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
是屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
屈姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
姓的发源地，也是其早期主要的分布区域。
的发源地，也是其早期主要的分布区域。
发源地，也是其早期主要的分布区域。
源地，也是其早期主要的分布区域。
北朝至隋唐时期：据《魏书·官氏志》记载，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
朝至隋唐时期：据《魏书·官氏志》记载，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
至隋唐时期：据《魏书·官氏志》记载，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
隋唐时期：据《魏书·官氏志》记载，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
唐时期：据《魏书·官氏志》记载，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
时期：据《魏书·官氏志》记载，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
期：据《魏书·官氏志》记载，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
：据《魏书·官氏志》记载，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
据《魏书·官氏志》记载，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
《魏书·官氏志》记载，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
魏书·官氏志》记载，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
书·官氏志》记载，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
·官氏志》记载，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
官氏志》记载，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
氏志》记载，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
志》记载，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
》记载，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
记载，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
载，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
，南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
南北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
北朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
朝时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
时北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
北魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
魏有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
有代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
代北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
北复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
复姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
姓屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
屈突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
突氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
氏，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
，孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
孝文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
文帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
帝改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
改革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
革时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
时，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
，命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
命令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
令改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
改为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
为单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
单姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
姓屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
屈，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
，这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
这促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
促进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
进了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
了屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
屈姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
姓在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
在北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
北方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
方地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
地区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
区的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
的传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
传播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
播。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
。到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
到了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
了隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
隋唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
唐时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
时期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
期，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
，屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
屈姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
姓开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
开始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
始向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
向更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
更广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
广阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
阔的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
的区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
区域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
域迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
迁徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
徙，尤其是在北方地区，如河南洛阳等地，形成了新的聚居点。
明时期：到了宋朝，屈姓人口不足1万人，主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
时期：到了宋朝，屈姓人口不足1万人，主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
期：到了宋朝，屈姓人口不足1万人，主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
：到了宋朝，屈姓人口不足1万人，主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
到了宋朝，屈姓人口不足1万人，主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
了宋朝，屈姓人口不足1万人，主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
宋朝，屈姓人口不足1万人，主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
朝，屈姓人口不足1万人，主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
，屈姓人口不足1万人，主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
屈姓人口不足1万人，主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
姓人口不足1万人，主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
人口不足1万人，主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
口不足1万人，主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
不足1万人，主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
足1万人，主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
1万人，主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
万人，主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
人，主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
，主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
主要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
要分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
分布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
布在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
在河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
河南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
南地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
地区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
区。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
。到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
到了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
了明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
明朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
朝，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
，人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
人口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
口数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
数量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
量增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
增长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
长至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
至大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
大约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
约5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
5万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
万人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
人，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
，分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
分布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
布范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
范围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
围扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
扩大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
大到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
到陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
陕西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
西、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
、江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
江苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
苏、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
、四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
四川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
川等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
等地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
地，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
，这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
这三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
三个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
个省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
省份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
份的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
的屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
屈姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
姓人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
人口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
口占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
占总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
总人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
人口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
口的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
的71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
71%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
1%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
%，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
，其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
其中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
中陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
陕西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
西成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
成为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
为屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
屈姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
姓的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
的第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
第一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
一大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
大省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
省，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
，约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
约占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
占总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
总人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
人口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
口的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
的40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
40%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
0%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
%。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
。此外，屈姓在江西、河南也有分布。
此外，屈姓在江西、河南也有分布。
外，屈姓在江西、河南也有分布。
，屈姓在江西、河南也有分布。
屈姓在江西、河南也有分布。
代分布：当代屈姓用户的籍贯地域主要集中在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
分布：当代屈姓用户的籍贯地域主要集中在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
布：当代屈姓用户的籍贯地域主要集中在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
：当代屈姓用户的籍贯地域主要集中在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
当代屈姓用户的籍贯地域主要集中在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
代屈姓用户的籍贯地域主要集中在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
屈姓用户的籍贯地域主要集中在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
姓用户的籍贯地域主要集中在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
用户的籍贯地域主要集中在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
户的籍贯地域主要集中在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
的籍贯地域主要集中在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
籍贯地域主要集中在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
贯地域主要集中在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
地域主要集中在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
域主要集中在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
主要集中在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
要集中在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
集中在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
中在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
在陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
陕西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
西省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
省（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
（占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
占比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
比11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
11.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
1.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
.7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
7%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
%）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
）、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
、四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
四川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
川省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
省（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
（占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
占比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
比10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
10.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
0.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
.3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
3%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
%）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
）、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
、湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
湖南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
南省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
省（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
（占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
占比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
比8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
8.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
.8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
8%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
%）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
）等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
等地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
地，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
，这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
这显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
显示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
示了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
了屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
屈姓在现代的分布特点，即在中西部地区尤为集中。
来源：
源：
流一
于姬姓，出自远古黄帝后裔狂屈竖，属于以先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
姬姓，出自远古黄帝后裔狂屈竖，属于以先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
姓，出自远古黄帝后裔狂屈竖，属于以先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
，出自远古黄帝后裔狂屈竖，属于以先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
出自远古黄帝后裔狂屈竖，属于以先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
自远古黄帝后裔狂屈竖，属于以先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
远古黄帝后裔狂屈竖，属于以先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
古黄帝后裔狂屈竖，属于以先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
黄帝后裔狂屈竖，属于以先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
帝后裔狂屈竖，属于以先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
后裔狂屈竖，属于以先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
裔狂屈竖，属于以先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
狂屈竖，属于以先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
屈竖，属于以先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
竖，属于以先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
，属于以先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
属于以先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
于以先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
以先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
先祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
祖名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
名字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
字为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
为氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
氏。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
。著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
著名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
名的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
的清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
清朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
朝学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
学者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
者张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
张澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
澍在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
在《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
《姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
姓氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
氏寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
寻源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
源》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
》中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
中记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
记载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
载：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
：“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
“黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
黄帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
帝传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
传有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
有屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
屈竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
竖。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
。”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
”史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
史书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
书在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
在典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
典籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
籍《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
《国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
国学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
学·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
·子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
子部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
部·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
·道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
道家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
家》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
》中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
中记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
记载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
载：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
：“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
“黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
黄帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
帝理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
理天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
天下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
下，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
，始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
始以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
以中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
中方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
方之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
之色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
色称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
称号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
号。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
。初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
初居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
居有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
有熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
熊之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
之国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
国，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
，曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
曰有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
有熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
熊帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
帝，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
，不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
不好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
好战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
战争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
争。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
。当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
当神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
神农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
农之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
之八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
八代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
代榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
榆冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
冈始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
始衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
衰，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
，诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
诸侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
侯相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
相侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
侵。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
。以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
以黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
黄帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
帝称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
称中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
中方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
方，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
，故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
故四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
四方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
方僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
僭号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
号，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
，亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
亦各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
各以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
以方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
方色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
色称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
称。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
。佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
佥共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
共谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
谋之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
之，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
，边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
边城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
城日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
日骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
骇。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
。黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
黄帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
帝乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
乃罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
罢台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
台榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
榭之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
之役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
役，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
，省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
省靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
靡丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
丽之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
之财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
财，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
，周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
周戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
戎士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
士，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
，筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
筑营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
营垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
垒。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
。帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
帝问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
问于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
于首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
首阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
阳山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
山。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
。令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
令采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
采首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
首山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
山之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
之金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
金，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
，始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
始铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
铸刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
刀造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
造弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
弩。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
。有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
有于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
于东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
东海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
海流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
流波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
波山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
山得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
得奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
奇兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
兽，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
，状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
状如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
如牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
牛，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
，苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
苍身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
身无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
无角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
角一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
一足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
足，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
，能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。
能出入水，吐水则生风雨，光如日月，其音如雷，名曰夔牛。帝令杀之，以其皮冒之，以为鼓，以击之，声闻五百里。帝令军人吹角为龙鸣，此鼓角之始也。于是又令作蹴踘之戏，以练武士。黄帝云：“日中必熭，操刀必割。”狂屈竖闻之曰：‘黄帝知言也。’”狂屈竖，为黄帝属下武将，后在平定蚩尤之乱时立有大功。他十分钦佩黄帝的德政，一直认为“武非决世”，就是单凭武力不能解决世间的所有问题。因此，当黄帝说“日中必熭，操刀必割”时，他非常赞同这个辨证的道理。